# ppvis3
# Никипелов А.Д. 821701
## Лабораторная 3
### Вариант 24 swing
Приложение должно быть построено при помощи шаблона проектирования Model-View-Controller.

Разработанное приложение, должно уметь рисовать графики вычисления функций из варианта задания. В левой части окна должна располагаться таблица вычисленных значений функции, а также форма для задания параметров функции с двумя кнопками. Таблица значений и форма параметров делаются только для функции «б» из вашего варианта. Одна кнопка запускает построение графика, вторая кнопка позволят остановить, текущее построение графика, очисть параметры графика и таблицу значений предыдущей функции. Программа должна сообщать пользователю о введение некорректных параметров вычисления функции.
Справа в окно встраивается пользовательский компонент для рисования графиков.
Компонент для рисования графиков должен обладать следующими возможностями:
1)Компонент должен поддерживать рисование нескольких графиков одновременно. Обновление графика происходит после вычисления каждой последующей точки. Например, вычислилось 1-е значение функции - появилось на графике, вычислилось второе значение функции - появилось на графике и т.д.
2)Компонент должен рисовать оси координат с подписями на стрелках
3)Подписями должны быть отмечены начало координат и деления на осях.
4)Если график не помещается на компонент, то должны появляться вертикальные и горизонтальные полосы прокрутки. 
5)Компонент должен иметь две кнопки позволяющие увеличивать или уменьшать масштаб графика. Также масштаб можно изменить при помощи зажатой клавиши Ctrl и крутить колесо мыши на графике.
6)При зажатой на графике только левой клавише мыши и ее перетягивании должен происходить сдвиг отображаемой области графика.
7)Под графиком располагаться группа элементов, которая показывает текущий режим отображения графика. Единичный отрезок, текущий масштаб. Цветовая полоска с некоторым описанием функции. 
Вычисления значений функций должны происходить в отдельном потоке. Для синхронизации работы потока рисования и потока, осуществляющего вычисления использовать механизмы из библиотеки java.util.concurent.

Вариант 24
а) f(x)=3x+5 
б) f(x) задается по следующему правилу: программой генерируются одномерные числовые массивы размером от 2 до n элементов. К каждому массиву применяется алгоритм сортировки прямого слияния. В таблицу заносятся количество элементов и среднее время сортировки массива. Для получение среднего времени необходимо отсортировать k массивов одного размера. Шаг увеличения размера массива 1. Под шагом понимается, что сначала программа отсортирует k массивов размером 2, затем k массивов размером 3, и т.д.
